Ilya Bobin, [17/07/2025 16:44]
Я прошу прощения, опять ничего не успеваю, поэтому покажу в режиме черновика.
Основные идеи:
1) Не привязываться к петиции, она потеряет актуальность через 2 месяца, а  проект  будет продолжаться
2) Рассчитывать, что нашим целевым клиентом является скептически настроенный к мигрантам португалец. Поэтому мы должны:
— писать коротко, с  четкой структурой - чтобы удержать внимание, т.к. клиент холодный
— показать себя реальными людьми рядом в развенчании  мифа о своей  чудовищности
— убедить в совей  полезности  и   желательно выгоде лично для  него 
— вызвать человеческое сочувствие, без претензий и лишних понтов, чтобы не спровоцировать отторжение
— дистанцироваться от  условных "плохих" мигрантов

Ilya Bobin, [17/07/2025 16:46]
Вот черновик. Мне не хватило времени на объективизацию цифр и причесать по смыслу и стилистически. Могу сам доделать вечером.

Всего четыре визуально-смысловых блока. 
В каждом блоке предлагаю разместить ссылку на раздел: 1 - истории (видео или текст), 2 - статистика  и аналитика, 3 - пока не  знаю, 4 - то, что Аня называла манифестом или как-то еще

Ilya Bobin, [17/07/2025 16:46]
1 Кто мы?

Мы — иммигранты:  инженеры, врачи, предприниматели, исследователи, рабочие, офцианты, волонтеры. 
Мы выглядим как вы, утром мы покупаем pão quente в той же пекарне, ведём детей в те же школы и едем рядом в метро, а вечером болеем за португальскую сборную.
Мы живем в Португалии и хотим для нее успеха и процветания. А еще мечтаем, чтобы она могла стать и нашим домом тоже.
[Ссылка: Наши истории]

2 Факты о нас

Мы работаем и учимся. Изучаем португальский язык и постигаем культуру страны.
87 % обладателей вида на жительство работают по контракту или ведут бизнес. Более 50% иностранцев заняты в секторах с острой нехваткой кадров: строительство, гостеприимство, туризм, агросектор, IT.
Наш вклад в благополучие страны -- 3,8 млрд € уплаченных налогов за 2024 г. 
73 % иностранцев владеют португальским ≥ A2
11 000 иммигрантов официально зарегистрированы волонтёрами IPAV, 2025
[Ссылка: Больше фактов]

3 Зачем мы говорим

Мы встревожены неожиданным ужесточением курса правительства относительно иммиграции. Когда государство внезапно меняет правила игры - это вызывает тревогу и ощущение небезопасности.
Правительство направляет новые законы против небольшого процента нелегалов, преступников и недобросовестных приезжих, не желающих принимать правила и интегрироваться. 
Мы поддерживаем борьбу с нелегальной иммиграцией и нарушением законов. 
Но ограничения действуют против всех нас - тех, кто соблюдает все законы и правила и старается стать частью португальского общества. Такая несправедливость вызывает глубокое разочарование.
[Ссылка: ?]

4. Диалог вместо стереотипов

Этот сайт  - не политический проект, не акт протеста и не требование. Это приглашение к  диалогу всех, кто хочет услышать. 
Мы не просим привилегий. Мы просим сохранить правовую определенность и базовые правила, действовавшие, когда  мы принимали трудное решение о переезде. 
Для многих из нас возможность стать полноправными членами демократического общества -- это жизненная цель.  
Мы верим: в основе любого сильного общества лежит взаимное уважение, правовая стабильность и участие всех, кто честно вкладывает свои силы в общее будущее.
[Ссылка: наши идеи]

<!-- 

We need to incorporate those comments while keeping to the same 4 blocks ideally, maximum one more block, but better not.

I'm also attaching 3 articles to show what kind of numbers and sources we already have, any information from those articles can be used on the main page

 -->