## Руководство по совместной регуляции (Co-regulation)

**Ребёнок:** Дисрегулирован (гнев, страх, сильные эмоции, не может справиться).

**Родитель:**
- **Обеспечить безопасность:** Если поведение опасно или нарушает границы, спокойно остановить, установить границы.
- **Быть спокойной:** Она не может справиться с сильными эмоциями снаружи, уже не справляется со своими собственными.
- **Установить контакт:** Сядь на ее уровнь. Говори тихо. Предложи физический контакт: «Хочешь, я тебя обниму?»
- **Физический контакт:** Если она согласна – обними, возьми на руки, погладь
- **Назови эмоцию:** «Ты очень сильно злишься?» или «Тебе, кажется, очень обидно».
- **Скажи что это нормально:** «Злиться в такой ситуации — это нормально. Я бы тоже расстроилась».
- **Дай выговориться:** Слушай, не перебивая, смотри на нее, хмыкай, говори "Понятно".
- **Дай выразить эмоции:** Дай потратить энергию безопасно (потопать, порычать, побить подушку). Предложи вариант если она сама не нашла.
- **Будь рядом:** Будь спокойна, жди пока эмоция выразится через слова / действия

**Ребёнок:** Стал спокойнее, можно пробовать решать проблему

## Совместный поиск решения (Scaffolding)
- Хочешь подумать как решить проблему? Нет - закончили, обсудите потом
- Хорошо, давай подумаем. Проблема у нас значит в том ... Да!
- Ведем ребенка наводящими вопросами, помогаем когда не знает.
- Как думаешь какая причина?
- А почему так получилось?
- Как думаешь что можно сделать чтобы стало лучше?
- А если попробовать вот так?
- Какой из этих вариантов тебе подходит?
- Хорошо, попробуй сделать так и расскажи как прошло, обсудим еще раз.
