Хотим придумать положительный способ как отучить ее сосать палец. Она это дело заоптимизировала так хорошо, что сосет только тогда когда это не доставляет ей никаких неудобств. В первую очередь когда засыпает и ночью, и когда ей скучно.

Проблема: Она сосёт палец как привычный способ самоуспокоения, особенно когда засыпает, несмотря на знание о негативных последствиях (ранки, мозоли, возможные проблемы с зубами). Паттерн всегда один, сосет правый большой палец. Левой рукой теребит и дергает левый сосок.

Конкретные случаи:
*   Легко прекращает сосать палец во время увлекательных занятий, но возвращается к этой привычке в моменты низкой стимуляции, например перед сном. 
*   Сосет палец когда она одна и ей нужно чего-то ждать, например, когда родитель ушел готовить еду или занят другим делом.
*   Когда она смотрит фильм и её руки «скучают».
*   Привычка не мешает ей заниматься тем, чем она хочет; она прекращает, когда есть мотивация.
*   Игрушки-антистресс и другие заменители не работают, так как они не всегда под рукой, и она предпочитает быстрое удовлетворение от сосания пальца. Даже если игрушка в руках, она ее в итоге откладывает и предпочитает палец. Пробовали десятка полтора разных. Кольца, браслеты, конструкторы, спиннеры и тп.
*   У неё отсутствует внутренняя мотивация бросить, поскольку эта привычка отлично работает для успокоения, особенно перед сном, и не мешает делать ничего желаемого.
*  Просто разрешать ей сосать палец когда ей хочется не работает. Она начинает тестировать границы и сосать палец абсолютно всегда когда на нее не смотрят, и не перестает. А потом и когда смотрят тоже. В какой-то момент приходится просить ее перестать явно. Она перестает, но если это делать слишком часто это превращается в конфликт и она начинает пытаться прятать когда она это делает, но не переставать.