Здравствуйте! Да, я понимаю, это действительно очень неприятная привычка, от которой может быть сложно избавиться, потому что для 5 летнего ребенка сосание пальца — это простой и понятный способ саморегуляции, самоуспокоения. Я не думаю, что здесь нужна встреча со мной, потому что, в общем, если это единственное, что вас тревожит, то сосание пальца— это просто неприятная привычка, от которой можно избавиться.

 В первую очередь, я бы посоветовала повышать эмоциональный интеллект ребенка, развивать ее ощущения себя, осознание, почему она хочет сосать палец, проговаривать эмоции, говорить "тебе сейчас скучно, тебе сейчас грустно, тебе сейчас страшно, поэтому ты хочешь успокоиться". Помогать ей понимать, в каких случаях она использует сосание.

 Во-вторых, коротко объяснить ей, почему ей это вредно и предложить найти замену, которую всегда будет под рукой. Это действительно ключевой момент, что это должно быть под рукой. Я не знаю, это может быть что-то, висящее на шее, что можно сосать или жевать. Это может быть приятный массаж ручек, который она может делать сама. Это могут быть какие-то пальчиковые игры. Это может быть  кусочек ткани, который всегда в кармане, которое приятно гладить. Что-то, что дает физическое успокоение и физический комфорт здесь и сейчас, и что всегда при ней, это действительно ключевой момент. 

 После этого я бы предложила ввести небольшую табличку, где бы отмечали успехи ребенка за какой-то небольшой промежуток времени. Я не знаю, как часто ребенок сосет палец, что будет первым маленьким шажочком: например, если в течение двух часов ребенок ни разу на палец не сосал , то она получает звездочку. Пять звездочек, какой-то небольшой приз. Ну, я бы начала с этого.

Ещё из важных моментов: точно не надо ребёнка за это ругать. Точно не надо акцентировать на этом большое внимание. Просто мягко, когда вы видите что палец во рту, напоминать ей про замену. Напоминать ей, что ей лучше использовать, называть её эмоции,  и говорить, что лучше использовать вместо пальца,  напоминать про приз. Максимально нейтральным тоном, чтобы не привлекать к этому внимание.